居宅サービス計画書、2件目の記録を開始します。

基本情報
利用者は佐藤花子様、85歳、女性です。
要介護認定は要介護3となっています。

現在の状況と課題
脳梗塞の後遺症により、右半身に麻痺があります。
食事は自力で摂取できますが、時間がかかります。
入浴は全介助が必要な状態です。
夫は87歳で、介護力に限界が見えてきています。

長期目標としては
在宅での生活を継続し、可能な限り自立した日常生活を送ることです。
目標期間は6ヶ月とします。

短期目標は3つあります
1番目、安全に入浴できる環境を整えること。3ヶ月の目標です。
2番目、食事動作の改善を図ること。3ヶ月です。
3番目、介護者である夫の負担を軽減すること。同じく3ヶ月の目標です。

導入するサービスについて
訪問介護は週4回。月火木金の午前と夕方に分けて利用します。
入浴介助と食事介助、生活援助を行います。
訪問看護は週1回、水曜日に利用。健康状態の確認と服薬管理を行います。
通所リハビリテーションは週2回、水土曜日に利用します。
理学療法士による機能訓練を中心に実施します。

福祉用具について
介護用ベッド、車椅子、シャワーチェアをレンタルします。
手すりの設置も検討しています。

その他の留意事項
ご主人の体調にも配慮が必要です。
定期的にケアマネージャーが訪問し、状況確認を行います。

以上が、佐藤様の居宅サービス計画書の内容です。
