ケアマネ: こんにちは、山田さん。今日は居宅サービス計画書を作成させていただきます。よろしくお願いします。

山田太郎: はい、よろしくお願いします。

ケアマネ: まず、お名前と年齢を確認させてください。

山田太郎: 山田太郎です。78歳になります。

ケアマネ: ありがとうございます。現在の要介護度は要介護2ということでよろしいでしょうか。

山田太郎: はい、そうです。

ケアマネ: それでは、現在お困りのことや心配なことについてお聞かせください。

山田太郎: 最近、夜トイレに起きるときにふらついて、転びそうになることが何度かあって。特に夜中は暗いので怖いんです。

ケアマネ: なるほど。夜間のトイレ移動時の転倒リスクが心配ということですね。他にはございますか。

山田太郎: あと、薬を飲み忘れることが増えてきました。朝昼晩で種類も違うし、ちょっと管理が難しくて。

ケアマネ: 服薬管理が困難な状況なんですね。ご家族のサポートはいかがですか。

山田太郎: 娘が近くに住んでいるんですが、仕事があるので日中は来られないんです。朝と夕方は様子を見に来てくれますけど。

ケアマネ: 日中は見守りができない時間帯があるということですね。分かりました。それでは、今後の目標についてお話しさせていただきます。山田さんは、今後どのように生活していきたいですか。

山田太郎: やっぱり、できるだけ自宅で安全に暮らしたいです。娘に迷惑もかけたくないし。

ケアマネ: 安全に自宅で生活を継続することを、6ヶ月間の長期目標としましょう。そして、そのためには、まず転倒せずに安全に移動できるようになることが大切ですね。これを3ヶ月の短期目標の1つ目にしましょう。

山田太郎: はい、そうですね。

ケアマネ: 2つ目の短期目標として、適切な服薬管理ができるようになること、こちらも3ヶ月で目指しましょう。

山田太郎: お願いします。

ケアマネ: それでは、具体的なサービス内容についてご提案させていただきます。まず、訪問介護を週3回、月曜、水曜、金曜の午前中に利用していただきます。ヘルパーさんに服薬の確認と、掃除や買い物などの生活援助をお願いします。

山田太郎: 週3回なら安心ですね。

ケアマネ: はい。それから、通所介護、いわゆるデイサービスですが、火曜と木曜の週2回通っていただいて、機能訓練と入浴のサポートを受けていただきます。

山田太郎: デイサービスは何時から何時くらいですか。

ケアマネ: 通常、朝9時頃にお迎えに来て、夕方4時頃にお送りする形になります。

山田太郎: 分かりました。

ケアマネ: 福祉用具についてもご提案があります。トイレまでの動線と、トイレ内に手すりを設置しましょう。それから、ポータブルトイレのレンタルもいかがでしょうか。夜間、寝室から出なくても用を足せるので、転倒リスクが減ります。

山田太郎: それはいいですね。ぜひお願いします。

ケアマネ: 最後に、緊急時の連絡先を確認させてください。娘さんの携帯電話番号でよろしいですか。

山田太郎: はい、娘の番号でお願いします。090-1234-5678です。

ケアマネ: ありがとうございます。それでは、これで居宅サービス計画書の内容が整いました。後日、正式な書類をお持ちしますので、ご確認の上、署名をお願いします。

山田太郎: はい、ありがとうございました。

ケアマネ: こちらこそ、ありがとうございました。何かご不明な点があれば、いつでもご連絡ください。
